[ميراث العائلة]
[الحلقة التاسعة والعشرون]
يا جدتي السابعة
أنا أعتقد
أنه على عائلتنا لي الذهاب إلى نانجينغ
للمشاركة في مسابقة حبر عيد ميلاد الأميرة
يا لي تشن
إذن أخبريني
ما هو سبب الذهاب؟
يا جدتي السابعة
خلال هذه الأيام ورشة الحبر الخاصة بنا
بدأت تتحسن أخيرا
سواء من حيث أنواع الحبر أو المبيعات
يمكننا الآن منافسة عائلتي تيان وتشن
ولكن
ناهيك عن المقارنة
بفترة ازدهار حبر لي
لكن حتى بالمقارنة مع ما قبل عشر سنوات
عندما كنا لا نزال عائلة
...تصنع الحبر الإمبراطوري
يا جدتي السابعة
هل أنت بخير؟
أنا بخير
اشربي بعض الشاي
تحدثي، أنا أستمع لك
كنتُ أقول
حتى بالمقارنة مع ما قبل عشر سنوات
عندما كانت ورشة حبر لي
لا تزال تصنع الحبر الإمبراطوري
فلا يزال هناك فرق كبير
لذا إذا كانت رؤيتنا
تقتصر فقط على هذا المكان والزمان في هويتشو
ونقارن أنفسنا فقط بعائلتي تيان وتشن
فإن رؤيتنا لا تزال قاصرة بعض الشيء
وسيكون من الصعب أن نتقدم
خطوة أخرى إلى الأمام
خلال هذه الأيام
كنت أتعامل مع هؤلاء التجار المتجولين
واكتشفتُ أن الحبر الذي نبيعه في أماكن أخرى
معظم أرباحه يجنونها هم
إذا أردنا أن نحصل على النصيب الأكبر
من الأرباح
فيجب علينا
أن نخرج بسمعة حبر لي من هويتشو
أنا أفكر
طالما أن ازدهار نانجينغ لا يقل عن العاصمة
كما أنها قريبة من هويتشو
فحفيدتك لن تذهب إلى نانجينغ هذه المرة
من أجل حبر عيد الميلاد فقط
بل أريد أن أذهب لأستكشف
كيف هو سوق نانجينغ؟
إذا كان جيدا
ووجدنا متجرا مناسبا
إذن لنفتح فرعا لحبر لي
سنبدأ من نانجينغ
لإعادة إحياء سمعة حبر لي
حسنا
ولكن يا لي تشن
هناك دائما من هو أفضل منا
هل أنت
واثقة من ذلك؟
يا جدتي السابعة
فقط بالخروج من هويتشو
يمكنني أن أعرف مدى قوة الآخرين
إن حفيدتك هذه المرة لن تذهب إلى نانجينغ
من أجل الفوز بالمركز الأول
بل من أجل أن ترى عالما أوسع
حتى لو خسرتُ لا يهم
فهذا سيساعدني على رؤية مكانتي بوضوح
ورؤية الطريق أمامي
لكي أمضي بثبات وواقعية
من أجل قيادة حبر لي إلى الأمام
قولي لي، أليس هذا صحيحا؟
رائع
هذا رائع
لي تشن عزيزتي
إن هذه الخطة
تجعلني أرى المستقبل
كم سيكون عظيما
يا جدتي السابعة
إذن سأترك أمر نانجينغ
لك لتقرريه
يا جدتي السابعة
لا تسخري مني
هذا كله بفضل تعليمك الجيد
لا زال هناك أمر يقلقني
تفضلي بالقول
إن الطريق طويل وشاق
إذا ذهبتِ إلى نانجينغ بمفردك
فبالتأكيد لن أكون مطمئنة
اختاري شخصا من العائلة ليرافقك
لكي تعتنيا بعضكما البعض
أمي
حسنا، حسنا، حسنا
بصراحة يا جدتي السابعة
لقد فكرت في الأمر بالفعل
أريد أن آخذ أخي تشنغ شن معي
لقد أصبح الآن بارعا جدا في صناعة الحبر
كما أنه تعلم من زوجة عمي الثالث
الكثير من مهارات النقش على الخشب
أرى أنه
بما أن هذا الحبر هو هدية عيد ميلاد
فيجب أن نولي اهتماما خاصا للنقش على الخشب
بهذه الطريقة يمكن لأخي تشنغ شن مساعدتي
وإظهار مواهبه في نفس الوقت
حسنا
بالإضافة إلى ذلك
أريد أن آخذ شخصا آخر معي
يا زوجة عمي الأكبر
إن تشنغ يو موهبة واعدة في تعلم صناعة الحبر
وسيكون دعامة أساسية لحبر لي في المستقبل
أريد أن آخذه معي ليرى العالم
لأجعل تشنغ يو يرى
كيف يبدو أفضل وأثمن حبر
في هذا العالم؟
ليشعر بتفرد الحبر
ويفهم بنفسه طريق الحبر
يا زوجة عمي الأكبر، هل توافقين؟
حسنا، حسنا
بالطبع أوافق
لقد فكرت في تشنغ يو بكل هذا الاهتمام
كيف يمكن لزوجة عمك
أن تشكرك بما فيه الكفاية؟
يا زوجة عمي الأكبر
لا داعي لهذه الرسميات معي
لم تسافروا لمثل هذه المسافة البعيدة من قبل
والجو شديد البرودة
ورحلتكم هذه
ستستغرق أكثر من شهر، أليس كذلك؟
إذن الأشياء التي تحتاجون لأخذها معكم
يجب أن تكون مجهزة بالكامل
أمي
إذن لن أبقى هنا معك
سأذهب لأجهز لهم أغراضهم
اذهبي، اذهبي
يا زوجة عمي الأكبر لا تستعجلي خذي وقتك
[متجر يي هو شنغ]
حبر شي تسه الخاص بعائلة لي يُباع جيدا
أما حبر زيت الميعة الخاص بعائلة تيان
فقد أُجبر على خفض سعره في السوق
بنسبة عشرين بالمئة
والآن يتكبد خسائر فادحة
هذا ما جلبوه على أنفسهم
يا سيدي المالك
صحيح أن تكديس البضائع يعني تجميد الأموال
لكن لا داعي لبيعها بخسارة كهذه
ربما هم يخططون لشيء آخر
راقب تيان بن تشانغ عن كثب
يا سيدي المالك
لقد أغلقنا
من الطارق؟
الآنسة تشن
تفضلي بالجلوس
ما هذا؟
هذه هدية لك
لقد فكرتُ في الأمر
بما أنك عدت إلى متجر يي هو شنغ
فإن ملابسك الثمينة المصنوعة من
فراء الثعلب الفضي
لا بد أنك استعدتها
إن قبعة ليو خه هي الخيار الأمثل
مع فراء الثعلب الفضي
لقد كلفت نفسك
لا أبدا
أريد أن أذهب إلى نانجينغ هذه المرة للعمل
بارتداء تلك الملابس
لن تبدو أقل شأنا من أولئك السادة الأثرياء
لقد قلت لي
في التجارة المظهر هو كل شيء
الذهاب إلى نانجينغ
الأميرة شو يانغ في نانجينغ
تريد اختيار حبر عيد ميلاد للمحظية دو
لقد وعدت المسؤول يان
بأن أمثل حبر لي في المسابقة
أعتقد أنه هناك الكثير من النبلاء
والكثير من فرص العمل في نانجينغ
لحسن الحظ يمكننا استغلال هذه الفرصة
لأخذ الكثير من مخزون ورشة الحبر
واختيار متجر هناك لفتح فرع جديد
سنتعاون كما كنا نفعل من قبل
ونعقد بعض الصفقات بسعادة
لقد أخبرتني يان شيانغ لان
أن شوارع نانجينغ الشمالية والجنوبية
مليئة بالمتاجر
وهناك الكثير من التحف والبضائع الأجنبية
يمكنك مساعدتي في التقييم
واختيار بعضها لكل من جدتي السابعة وجدي
ليستمتعا بها
بالطبع، في المقابل
يمكنني أن أدعوك لمشاهدة فوانيس نانجينغ
سمعتُ أنه في قاعة سان شان
يوجد عدد لا يحصى من الفوانيس
بأشكال مختلفة من الزهور والطيور
والأسماك والحشرات
ما رأيك؟
هل أنت سعيد لسماع هذه الأخبار؟
هذا رائع، هذا رائع
لكن
ربما
لا يمكنني الذهاب إلى
نانجينغ هذه المرة
صحيح
سمعت أن القراصنة يعيثون فسادا
والقائد تشي على الجبهة
لا بد أن الوضع متوتر للغاية
لا تقلق
إذا سارت رحلة نانجينغ بسلاسة
يمكنني أن أعطيك حصتك من الأرباح مقدما
يمكنك إرسالها إلى الجيش
قبل نهاية العام تقريبا
الأمر لا يتعلق فقط بالتمويل العسكري
الآن بعد أن عدتُ إلى متجر يي هو شنغ
هذه هي اللحظة الحاسمة
لإعادة التجمع وإعادة البناء
لذلك
ليس من المناسب لي المغادرة حقا
عودتك إلى متجر يي هو شنغ
بالتأكيد تعني أن لديك الكثير من العمل
لن نحتاج إلا أكثر من شهر فقط
للذهاب إلى نانجينغ
ألا يمكنك المغادرة لمثل هذه المدة القصيرة؟
أنا تشي
قد لا أستطيع مستقبلا
القيام بمهامي في حبر لي
لذا أود أن أقدم لك استقالتي رسميا اليوم
إن تعاوننا
ينتهي هنا
بالطبع
لا تقلقي
لا يزال لدي بعض العلاقات في نانجينغ
غدا سأكتب لك بعض الرسائل
وأرتب لك الأمور
بشأن الأيام الماضية
أود أن أشكر الآنسة تشن
على اهتمامها ورعايتها لنا
لا داعي لذلك
لقد تصرفت باندفاع للتو
وتحدثتُ من تلقاء نفسي
أيها المالك تشي، أنت رجل كفء
كما أنك رجل حر طليق
ما كان ينبغي لي أن أقيّدك
اعتبر قبعة ليو خه هذه هدية مني لك
بمناسبة عودتك إلى متجر يي هو شنغ
أنا لي تشن أتمنى للمالك تشي
مستقبلا باهرا
وآفاقا لا حدود لها
سأغادر أولا
لا داعي لتوديعي
ضوء الشموع يترنح خافتًا ♪
♪ وأبتلع وحدي أتراح الهوى وأفراحه
أرفع قلمي وأخط الكلمات وئيدًا ♪
♪ لتفيض السطور بالوحشة والأسى
ألتفت خلفي متنهدًا ♪
♪ فإذا بطريق العودة طويل ممتد
ليتنا نلتقي معافيين ♪
♪ لنرتشف كأسا أخرى سويًا تحت ضوء القمر
أستحضر قيود الشوق في السالف من الأيام ♪
♪ فتنقش في الذاكرة لفافة من ربيع العمر
أرجوك ♪
♪ اجعل الضوء الذي ترقبه في عتمة الظلام
يتحول إلى وجهة جديدة ♪
♪ بعد أن تنجلي قساوة الصقيع
♪ فالثقة تمنح المرء سكينة دون ذعر أو عجلة ♪
♪ فلا يغدو وحيدًا غريبًا ♪
أرجوك ♪
♪ تذكّر من كُتب لك أن تلتقي به مجددًا
♪ واعتبره الأمل الذي جادت به الأقدار عليك ♪
فحتى لو كثرت الحسرات ♪
♪ لن يبقى في النفس ندم
♪ فكل ما مضى قد انقضى ♪
لي تشن
يان شيانغ لان
أخبريني، من المنطقي أن عودة
المالك تشي إلى متجر يي هو شنغ
ينبغي أن تجعلني سعيدة
لكنني لا أعرف لماذا؟
منذ أن غادر ورشة حبر لي
وقلبي حزين دائما
يقال في الكتاب
ريح الشرق تُزهر أزهار الكمثرى
ويزداد الشوق والحزن مع الأيام
من المفترض أن مرض الحب
يصيب الناس عند هبوب نسيم الربيع
وتفتح أزهار الكمثرى
لكن كيف للي تشن عزيزتنا
أن يمتلئ قلبها بأحزان الفتيات في الشتاء؟
أنا أفضي لك بما في قلبي
وأنت تسخرين مني
يا يان شيانغ لان، هل أنا أنانية جدا؟
لأن المالك تشي
فعالٌ في عمله
ويساعدني في كل شيء
وكان دائما بجانبي يعتني بي
لذلك أريد
أن أُبقيه بجانبي إلى الأبد
يذهب ويأتي الكثير من الناس في ورشة الحبر
وهو ليس الوحيد القادر على إنجاز الأمور
الآخرون يأتون ويذهبون، ويذهبون ثم يعودون
فهل يجعلونك تشعرين بالحزن هكذا؟
لا أعرف
لا تتنهدي
...أنت
كيف يفكر هو؟
نحن لا نعرف ذلك بوضوح
وليس علينا أن نرهق أنفسنا بالتخمين
الأهم هو ما تفكرين فيه أنت
إذا لم تفهمي مشاعرك بعد
أفلست تسببين لنفسك المتاعب؟
أنا
صحيح
لحسن الحظ، ستذهبين إلى نانجينغ هذه المرة
وستستغرق الرحلة شهرا تقريبا
إذا وصلت إلى هناك
ونسيت أمر
هذا المدعو المالك تشي تماما
فهذا يعني أنه لا يوجد حب أو ما شابه
وهكذا حزنك الحالي
ليس سوى مجرد اعتياد على وجوده بجانبك
لكن
إذا وصلت إلى هناك
وقمت بتدوين كل ما ترينه
من طعام لذيذ وأشياء ممتعة
والمستجدات التي تواجهينها
لتخبريه بها كلها عند عودتك
إذن فقد وقعت في حبه
لن تستطيعي الهروب
لأن قلبك الموجود هنا
قد استقر فيه هذا الرجل حقا
ممن تعلمت كل هذا؟
قرأته في القصص
أنا ذاهبة إلى نانجينغ في مهمة رسمية
للمنافسة على حبر عيد الميلاد
فمن أين لي الوقت للأكل والشرب واللهو؟
كما أن نانجينغ كبيرة جدا
وأنا لم أزرها من قبل
لا أعرف الطرق جيدا
ولا أميّز الأماكن هناك
!يا لك من حمقاء
أنا على دراية بنانجينغ
انتظري
سأذهب لأطلب من أبي أن يسمح لي بالذهاب معك
أحقا؟
اتفقنا
وصلت رسالة من العاصمة اليوم
ألق نظرة عليها
ممتاز
ذلك المدعو تشينغ خه
أخيرا حصد في النهاية ما زرعه
تولى ‫القادة‬
‫رفع عدة قضايا إلى إدارة الشؤون العامة‬
مهما كان الإمبراطور يحبه
فإنه سيهتم بآراء البلاط
يُقال إنه لم يستقبله منذ شهر
بهذه الطريقة
لن يمر وقت طويل
حتى يتخلى الإمبراطور عن تشينغ خه ذلك
وعندها ستفقد عائلة تيان سندها
يبدو أن الجميع بدأوا يطمعون
في مكانة تشينغ خه
لقد ذاقت عائلة تيان
حلاوة التسلق على أكتاف الأقوياء
وستكرر فعلتها بالتأكيد
سمعتُ أن
مشاركة تيان بن تشانغ في
مسابقة صناعة الحبر في قصر الأميرة هذه المرة
هي من أجل التقرب من الأميرة شو يانغ
اطمئني، يا أختي
فيما يتعلق بصناعة الحبر
فالآنسة تشن لن تخسر أبدا
لكن تصرفات تيان بن تشانغ مريبة
كل العائلات التي تذهب إلى نانجينغ
تحضر معها المزيد من حبرها الجيد
لبيعه هناك
لكن تيان بن تشانغ
على العكس قام ببيع كل مخزونه
من حبر زيت الميعة
بسعر منخفض مسبقا
وفي ‫هذه الرحلة إلى نانجينغ‬
أحضر معه أكثر من ألف ليانغ من الفضة
لقد فهمت
تشينغ خه لم يعد له نفوذ
لذا يريد الذهاب إلى نانجينغ
للتسلق على أكتاف شخصيات أكثر نفوذا
يا أختي
يجب أن أذهب إلى نانجينغ
أريد أن أتحقق من هذا المدعو تيان بن تشانغ
وما الذي ينويه بالضبط؟
يا لي تشن هذا هو شارع سان شان
[نانجينغ]
إنه يشبه شارع الكنوز الأربعة في هويتشو
هل هذا هو الشارع الأكثر ازدهارا؟
أجل
يا آنسة، انظري هناك
أنا سألقي نظرة على هذا
تجولي بنفسك
اذهبي، اذهبي
يا تشنغ يو
انظر، الحبر
من أي العائلات هذا الحبر الذي لديك؟
لدي من كل العائلات الكبرى
من كل العائلات الكبرى
نعم، نعم
هل لديك من عائلة لي في هويتشو؟
عائلة لي
لدي منه
انظري
يا تشنغ يو إنه موجود حقا
انظر
يا آنسة
هل تريدين كعك أجياو؟
يا صاحبة المتجر، هل يمكنني تذوق قطعة؟
بالتأكيد
تفضلي
تفضلي بالتذوق يا ضيفتنا الكريمة
هذا منتج جديد في متجرنا
كعك أجياو بالورد
هل هو لذيذ يا آنسة؟
لذيذ
جيد جدا
كعك أجياو هذا لذيذ حقا
وسهل الحمل أيضا
لنشتري علبتين للي تشن
حسنا
تفضلي
علبتان
أعطيني إياهما
شكرا
على الرحب والسعة
تفضلي، خذي المال
حسنا
شكرا لك يا آنسة
إنه لذيذ حقا
[قصر الأميرة شو يانغ]
يا تشنغ يو
تصميم على شكل آلة قو تشين
إنه مبتكر
يا تشنغ يو
هذا الحبر من عائلة وانغ في شيونينغ
إنه حبر الألف عام
إن أسلوب مدرسة شيونينغ فخم
وهو الأكثر مهارة في التزيين بالطلاء الذهبي
وانظر أيضا
أليس الطلاء الذهبي عليه جميلا جدا؟
نسيم الصنوبر، النخاع المتجمد، الألف عام]
[البساطة البدائية، قمر الماء، اليشم الأزرق
هذه المجموعة من الأحبار المتنوعة
ومجموعات الأحبار المتعددة
يمكن استخدامها في الواقع كهدايا
المناظر الطبيعية العشرة لتشيانتانغ
صحيح، هذا من عائلة لين في تشيانتانغ
هل تعرف بماذا تشتهر
عائلة لين في تشيانتانغ؟
النقش على الخشب
صحيح
شخصيات ومناظر طبيعية وقصص متنوعة
أليست كلها موجودة؟
علاوة على ذلك فإن قوالب النقش
المتوارثة في عائلتهم
تنتقل من جيل إلى جيل
تماما مثل حبر سخام الصنوبر لعائلتنا لي
إنه نفس المبدأ
كلام منطقي
أليس هذا تشي تشون
أحد أساتذة صناعة الحبر الخمسة؟
لقد تم تعيينه للتو كاتبا
في ديوان اللوازم الإمبراطوري
ماذا يفعل هنا مجددا؟
أخشى أن مأدبة اليوم ليست بسيطة
إنه قادم
لنتوقف عن الكلام
المسؤول تشي
سيدي الكاتب
أهلا، أهلا
المسؤول تشي
تحياتي للمسؤول تشي
أهلا، مرحبا بالجميع
رونغ هوا
الأخت رونغ هوا
كيف حالك مؤخرا؟
هل استلمت الرسالة التي كتبتها لك؟
تشي تشون]
[كاتب في ديوان اللوازم الإمبراطوري
وصلت الأميرة
تحياتنا للأميرة
انهضوا جميعا
شكرا للأميرة
الكاتب تشي هنا أيضا
[الأميرة شو يانغ]
أتمنى للأميرة كل الخير
خادمتك تيان رونغ هوا تحيي الأميرة
إنه لشرف لعائلة تيان من محافظة شه
أن تدعو الكاتب تشي هذه المرة
ليمثل حبر تيان في مسابقة
اختيار حبر عيد الميلاد في قصر الأميرة
سنبذل قصارى جهدنا لتقديم أفضل حبر
للاحتفال بعيد ميلاد المحظية النبيلة
تيان رونغ هوا
عندما كنتُ في العاصمة
يبدو أنني سمعت شيوي وان تذكر اسمك
العمة وان كثيرا ما تحدثت معي
عن برك يا سمو الأميرة بوالديك
وأنا معجبة بذلك بشدة
رؤيتي للأميرة اليوم
هي نعمة عظيمة لي
بعد قليل ستقام مأدبة في القصر
ابقي وشاركيني الجلوس
شكرا جزيلا للأميرة
يا سمو الأميرة
لقد تم تقديم عينات الحبر الأولية
من كل ورشة
تفضلي سموك بالانتقال إلى هناك
كلها جيدة
لكنها ليست جيدة بما فيه الكفاية
إن الحبر الذي أرغب في طلبه
كهدية عيد ميلاد لأمي
ليس من بين هذه الأحبار العادية باهظة الثمن
وليس حبر طول العمر
أو الحبر ذا النقش الديني الخارجي فقط
إن الحبر الذي أرغب في طلبه
كهدية عيد ميلاد لأمي
يجب أن يكون فريدا من الداخل والخارج
يجب أن يتوافق مع مزاجها وشخصيتها
ولكن لا يمكن أن يفقد
الكرامة الإمبراطورية أيضا
لذلك قررت
أن أمنحكم جميعا مهلة شهر واحد
وبعد شهر قدموا أحباركم الجديدة
وسأقييمها بنفسي
من يتم اختيار حبره لعيد الميلاد
سيحصل أيضا على حق إدارة الحبر
في قصر الأميرة لمدة ثلاث سنوات
أتمنى أن تزن عائلات صناعة الحبر
الأمور جيدا
وألا تخيبوا أملي
يا تشنغ يو
اصعد أولا وانتظرني
أريد أن أنتظر الأخت رونغ هوا هنا
حسنا
اذهب
لقد سمعتهم يقولون
إنك حفيدة الأخ الثامن
لماذا لم يأت الأخ الثامن بنفسه للمشاركة؟
صحة جدي ليست على ما يرام مؤخرا
علاوة على ذلك
بعد أن أقسم قسما مغلظا قبل بضع سنوات
لم يلمس الحبر مرة أخرى قط
إنه عجوز عنيد
ظننت أنني هذه المرة
سأتمكن من منافسته شخصيا
من كان يدري أن عائلة لي سترسل فتاة صغيرة
يبدو أنه لم يعد لديهم أحد حقا
رغم أنني يافعة
إلا أن مهاراتي وقدراتي في صناعة الحبر
علمني إياها جدي بنفسه
وما تعلمته هو أصول حبر لي الأصيلة
قبل قليل، الحبر الذي صنعته
لم تقترب حتى لتلقي نظرة عليه أيها الكبير
أليس قولك هذا متسرعا بعض الشيء؟
حبر السخام العتيق الخاص بك جيد
وفكرة الحبر المعاد مزجه ذكية إلى حد ما
في مثل عمرك
من النادر جدا أن يكون لديك مثل هذا المستوى
في صناعة الحبر
ولكن إذا أردت هزيمتي
فعليك أن تتدربي لعدة سنوات أخرى
اسرعي بالعودة واستدعي الأخ الثامن
ليقدم لك المساعدة
شكرا على تعليقك أيها الكبير
لكنني مديرة ورشة حبر لي
ومن الطبيعي أن أمثل حبر لي في هذه المسابقة
اطمئن أيها الكبير
سأصنع بالتأكيد حبرا بجودة أعلى
من الحبر الذي اشتهر به حبر لي
وحينها سأنافسك منافسة شريفة أيها الكبير
رونغ هوا
يا مديرة لي
سيدتنا تركت لك رسالة
قالت السيدة
بمجرد أن يتخذ المرء بعض الخيارات
فإنه لم يعد يسير في نفس الطريق
الآن هي سيدة نبيلة في العاصمة
بينما أنت مجرد صانعة حبر وتاجرة
وعدوة منافسة أيضا
لا تذكري الماضي مرة أخرى
وليس هناك داعٍ للقاء في المستقبل
يا رونغ هوا، لقد عدت أخيرا
‫لماذا أتيت إلى نانجينغ؟
دعيني ألقي نظرة جيدة عليك
من أين أتت هذه الحورية؟
من يعرفك
يعرف أنك الابنة الكبرى
لورشة حبر عائلة تيان
ومن لا يعرفك
قد يظنك أميرة حقيقية
تعالي، يا أختي
اجلسي بسرعة
هيا اجلسي
هيا يا أختي العزيزة
بالنسبة لحبر عيد ميلاد قصر الأميرة
لقد كلفتُ الكاتب تشي
بتمثيل حبر تيان في المسابقة
لذا لا داعي لأن تشغل بالك بهذا الأمر
بما أنك تمكنت من دعوة تشي تشون
أحد أساتذة صناعة الحبر الخمسة
فأنا بالتأكيد مطمئن
لكن بصفتي مدير ورشة حبر تيان
كيف يمكنني أن أقف مكتوف الأيدي؟
علاوة على ذلك فالحكيم تشينغ خه مؤخرا
قد أثار الكثير من المتاعب في العاصمة
أتيت إلى نانجينغ لأبحث عن
المزيد من العلاقات
أليس ذلك لتجنب التورط معه في المستقبل؟
أما زلت تجرؤ على التملق للأقوياء؟
يا تيان بن تشانغ، دعني أسألك
في السابق عندما طلب الحكيم تشينغ خه
أجود أنواع حبر سخام الصنوبر
قمتُ بتهدئة الأمر بالفعل
فلماذا أثرته مرة أخرى؟
هل كان ذلك لمصادرة خشب الصنوبر
من السيد لي السادس بالقوة
والدوس على عائلة لي؟
أنت عنيد ومتهور وترفض الاستماع إلى النصيحة
عندما يأتي يوم الحساب
سأرى كيف ستتعامل مع الأمر؟
أنت على حق يا أختي
لكن يا رونغ هوا
أنت من دعوت ذلك القديس
وأنا كنت أخدمه نيابة عنك
لا يمكنك أن تلوميني
بما أن الأمور وصلت إلى هذا الحد
أنا وأنت يجب علينا أن نتحد
للحفاظ على سمعة ورشة حبر عائلة تيان
سمعت أن هناك مأدبة في قصر الأميرة اليوم
للضيوف الكرام
وجميع النبلاء والأعيان مدعوين
يجب أن تغتنمي هذه الفرصة لتقديمي لبعضهم
التعرف على المزيد من الناس
سيكون مفيدا دائما لعائلتنا تيان
ألا توافقينني الرأي؟
يا أختي، أختي اشربي الشاي
أختي
يا أختي العزيزة
تفضلي
اشربي الشاي
خذيني معك
هل هذا ممكن؟
إذن اذهب معي لاحقا
شكرا لك يا أختي
تفضلي
لنشرب كوبا معا
أيها النادل
أحضر إبريق شاي آخر
حسنا
يا سيدي المالك
ألم تهدك الآنسة تشن قبعة؟
تلك القبعة تبدو دافئة جدا
أخبرني، إن ‫الجو بارد في نانجينغ
لكنك لا ترتديها
أنت حقا تضع الملح على الجرح
ما شأنك أنت بذلك؟
في مسابقة حبر عيد الميلاد هذه المرة
سمعت أن تيان رونغ هوا
قد دعت تشي تشون للمشاركة
إذن فرص الآنسة تشن في الفوز ليست كبيرة حقا
ما رأيك أن نساعدها؟
من الأفضل أن نهتم بشؤوننا أولا
خلال هذه الأيام، حجز تيان بن تشانغ
المطعم بأكمله
وهو يقيم المآدب كل يوم
من بين الوزارات الست في العاصمة
وزارة المراسم ووزارة شؤون الموظفين
ووزارة المالية ووزارة الأشغال
كلها بها بعض الفاسقين الذين يتعاملون معه
لو أن تيان بن تشانغ
أراد فقط الفوز بحبر عيد الميلاد
لماذا يهدر كل هذه الأموال؟
لذلك أقول إن ما يريده المدعو تيان بن تشانغ
بالتأكيد ليس الحصول على
حق صناعة الحبر لقصر الأميرة
بمثل هذه البساطة
لا بد أن لديه خططا أخرى
راقبه جيدا في الأيام القليلة القادمة
لمنع أي حيل ماكرة قد يقوم بها
مفهوم
سيدي النبيل، انتبه لخطواتك
لقد خرجوا
هل استمتعت بوقتك اليوم؟
استمتعت
استمتعت كثيرا
كما هو متوقع من مدير ورشة عائلة تيان
لقد كنت سخيا جدا اليوم
إن احتجت أي شيء في المستقبل
فلا تتردد في طلبه
شكرا لك يا سيدي النبيل
إذن الأيام أمامنا طويلة لنتشاركها
حسنا، حسنا
الأيام أمامنا طويلة لنتشاركها
بالتأكيد
مع السلامة
هيا بنا
هناك حانة جديدة تم افتتاحها
لنذهب مجددا
مِن هنا
يا شياو تشي
لقد غادر، الحق به
وكن ماهرا
لقد تجمدت من البرد، تجمدت من البرد
الجو بارد في الخارج، أليس كذلك؟
بارد
أسرعي بالدخول لتدفئي نفسك
كيف يسير صنع حبر عيد الميلاد؟
إن المحظية النبيلة مخلصة لدينها
لذلك كنتُ أفكر
في إمكانية إضافة بعض خشب الصندل إلى الحبر
هل يهتم الناس برائحة الحبر؟
الأمر بهذه الدقة
هذا أمر طبيعي
بما أن الحبر مصنوع للمحظية النبيلة
يجب الاهتمام بالتفاصيل
وتوسيع آفاق التفكير
هناك الكثير من الاعتبارات
التي يجب مراعاتها
لكن إضافة خشب الصندل إلى الحبر
أخشى أن العائلات الأخرى
يمكن أن تفكر في هذه الطريقة أيضا
لا يزال الأمر بسيطا جدا
عليّ أن أفكر أكثر
يا لي تشن
سأخبرك بخبر سار
اليوم سمعتُ في الخارج
أن المحظية دو والدة الأميرة
على معرفة بالمعلم فا هوي من معبد لوه شيا
وقد قامت بنسخ الكتب
والصلاة في المعبد من أجل البركة
وتركت وراءها بعض أعمال الخط
عندما أرتب الأمور
في الأيام القليلة القادمة
سنذهب نحن الاثنتان إلى المعبد
لمقابلة المعلم فا هوي
لندعه يريك
كيف تبدو أعمال المحظية النبيلة الأصلية
هذا رائع جدا بالطبع
إذا تمكنا من رؤية أعمال
المحظية النبيلة بأعيننا
فسنعرف عاداتها في استخدام الحبر
يا لي تشن، أنت
تمتلكين أفضل مهارات صناعة الحبر
وأنا
أراقب كل شيء وأستمع لكل الأخبار
نحن الاثنتان نشكل تحالفا قويا
لا يوجد شيء لا يمكننا تحقيقه
يا لي تشن الطرود التي ستعود إلى هويتشو
لقد قمت بتقسيمها كلها
تعالي وألقي نظرة
قادمة، قادمة
هيا لنذهب
كل هذه الأشياء
يا لي تشن
تحققي مما إذا كان هناك أي شيء مفقود؟
حسنا، حسنا
سأرسلهم قبل حلول الظلام
أعتقد أنهم سيصلون في غضون
من ثلاثة إلى خمسة أيام
هذا إلى حديقة السلام
هذا أيضا إلى حديقة السلام، أليس كذلك؟
صحيح
هذه الأشياء
هذه الثلاثة كلها لجدتي السابعة
أوراق الشاي
حسنا
صحيح
هذا للعم جينغ دونغ ليغطي به ساقيه
ثم الحرير الذي في الأسفل
هو لزوجة عمي الأكبر وزوجة عمي الثالث
الخاص بمتجر حبر لي تشن، سأتفقده
خطأ
هذا الخاص بمتجر حبر لي تشن
بدّلها
حسنا
هذا الخاص بحبر لي
صحيح، هذا يُرسل لحي بوابة المدينة
دواء جدي المغذي للرئتين
هذا أيضا يُرسل لحي بوابة المدينة
صحيح
هذا لتدفئة يدي أمي
هذه لعبة لابن أخي المستقبلي
هذه ممتعة حقا
صحيح، صحيح
اكتمل كل شيء
إلى أين سيذهب هذا؟
هذا سيذهب لمتجر يي هو شنغ
ما هو؟
لا شيء
ليست سوى بعض الأطعمة
بالمناسبة
ما يزال هناك أيضا
بعد مجيئنا إلى نانجينغ
لم نرسل أي خبر إلى أهلنا لنطمئنهم
أرسل هذه الرسالة إلى المنزل مع الأغراض
ليطمئن أهلنا علينا
حسنا، سأذهب الآن
عل مهلك
لا تكسرهم
حسنا
يجب وضع هذا بعناية
[معبد لوه شيا في نانجينغ]
المعلم فا هوي، هؤلاء المتصدقات يبحثن عنك
لي تشن تحيي المعلم
يان شيانغ لان تحيي المعلم
[المعلم فا هوي]
أيتها المتصدقات
بخصوص ما تسألن عنه وتطلبنه
أخشى أنني لا أستطيع المساعدة بشأنه
يا معلم نحن لم نتحدث بعد
كيف عرفت غرضنا من المجيء؟
يد هذه المتصدقة عليها آثار حبر
لا بد أنها صانعة حبر
المعلم حكيم
لستُ حكيما
فقط في الأيام القليلة الماضية
بسبب مسألة حبر عيد ميلاد المحظية النبيلة
جاء إليّ الكثير من صانعي الحبر
وبعد رؤية الكثير منهم
بدأتُ أفهم بعض الأمور
بما أن المعلم يعرف بالفعل غرضنا
إذن نحن نلف وندور
يا معلم لقد سمعنا أن لديك هنا نصوصا دينية
منسوخة بخط يد المحظية النبيلة
هل يمكننا قراءة بعضها؟
يا معلم
هذه هي مخطوطات أوراق النخيل
التي تعتز بها عائلتنا
نحن على استعداد لتقديمها لمعبدك الموقر
ولك أيها المعلم
رغم صدق نواياكن أيتها المتصدقات
إلا أنني لا أستحق هذه الهدية
لقد زارت المحظية النبيلة
هذا المعبد بالفعل للعبادة
وقد شرحتُ لها بعض النصوص
عدة مرات
لكن في معبد لوه شيا
لا توجد أي نصوص منسوخة
بخط يد المحظية النبيلة
لا أعرف كيف انتشرت هذه الشائعة؟
إنني أتفهم صعوبة موقفك أيها المعلم
إن لم نتمكن من رؤيتها بأنفسنا
فهل يمكنك أن تخبرنا
عن عادات المحظية النبيلة في الكتابة؟
!أميتابها
الرهبان لا يكذبون
لا يقتصر الأمر على أنني ليس لدي
النصوص التي نسختها المحظية النبيلة
بخط يدها
بل حتى لم أرها من قبل قط
أنصحكن أيتها المتصدقات
ألا تفكرن في أمر هذه النصوص بعد الآن
سمعت أنه قبل نصف عام
كان هناك شخص في القصر
أراد سرقة أعمال المحظية النبيلة
لبيعها من أجل المال
ولكن بعد أن تم اكتشافه
قُتل على الفور
أيتها المتصدقات تفضلن بالعودة
أستأذنكن بالانصراف
شكرا لجهودك
لقد قطعنا كل هذه المسافة
وفي النهاية كانت رحلة بلا جدوى
لا بأس، يا يان شيانغ لان
إذا كان هذا الطريق مسدودا
فسنبحث عن طريق آخر
سنجد حلا بالتأكيد
يبدو أن السماء على وشك أن تمطر
ونحن لم نحضر معنا مظلات
علينا النزول من الجبل بسرعة
هيا بنا
أيتها المتصدقات تمهلن
خذن هذه المظلة أيتها المتصدقات
لتجنب المطر أثناء الطريق
شكرا لك أيها المعلم الشاب على المظلة
لست أنا من أهداها
لقد طلب مني أحد المتصدقين في المعبد
أن أعطيكن إياها
متصدق
من هو؟
من أعطانا المظلة؟
ربما شخص طيب القلب
يا يان شيانغ لان انتظريني هنا
سأعود حالا
نصب تذكاري لأرواح الجنود الذين ماتوا]
[وهم يقاتلون ضد القراصنة
يا سيدي المالك، لقد رأينا الآنسة تشن
هل حقا لن نذهب لمقابلتها؟
لدينا أمورنا الخاصة التي يجب أن ننجزها
يكفي أنك أوصلت المظلة
بلسانك تقول إنك لن تساعدها
لكنك في الخفاء تطلب مني أن أرسل لها مظلة
قولك لا يوافق فعلك
هذا مكان مقدس
لا تقل هذا الكلام الذي لا فائدة منه
يا تشي جيو
الآنسة تشن
الأخ الأكبر شياو
إنه أنت حقا
ألم تقل لي من قبل إنك لن تأتي إلى نانجينغ
ما الذي أتى بك إلى هنا اليوم؟
في السابق لم أتمكن من المغادرة حقا
لكنني اليوم هنا بأمر من القائد تشي
لأصلي من أجل الجنود
الذين سقطوا في ساحة المعركة
أنت من أهديتني هذه المظلة، أليس كذلك؟
هو من أهداها لك
إنه أنا
أنا من أهديتها لك
على أي حال
العالم واسع
ولقاؤنا هنا
هو قدر بحد ذاته
هل انتهيت من الصلاة؟
إن كنت قد انتهيت
ما رأيك بالنزول من الجبل معي
أنا ويان شيانغ لان؟
أخي تشنغ شن وتشنغ يو
كلاهما في نانجينغ
ما رأيك أن نجتمع معا؟
لدي مهمة رسمية اليوم
لذا لا أستطيع قبول دعوتك
أعتذر منك يا مديرة تشن
لا بأس
قبل فترة أرسلتُ لعائلتي
الكثير من المنتجات المميزة في نانجينغ
وبالمناسبة أرسلت لك حصة أيضا
هل استلمتها؟
لا
لقد غادرتُ هويتشو منذ عدة أيام
ولم أستلم أي شيء أرسلته لي
حسنا إذن
لن أزعجك أكثر
أكمل عملك
إلى اللقاء
إذن كيف أعيد لك هذه المظلة؟
إنها مجرد مظلة، لا بأس
إذن أنت من أهداها لي حقا
أتجرؤ على الكذب في مثل هذا المكان المقدس؟
خذها
أنا لا أحتاجها